# Tipos de usuarias

## Visitante

Usuario sin registrar, puede ver las medidas, objetivos y comentarios
creados por los usuarios.

## Ciudadanas (sin verificar)

Usuarias registradas: corresponde al 1° paso anteriormente descrito
(registro de cuenta). Permite proponer medidas y debates, así como
agregar comentarios, pero no permite votación de medidas.

## Ciudadanas (verificadas)

Corresponde al 2° paso anteriormente descrito (verificados). Los
usuarios deben verificarse (mediante padrón o documentos acreditativos
en centros del ayuntamiento) para poder votar medidas y darles
visibilidad.

## Técnicos ayuntamiento/distritos

Rol interno que permite agregar actualizaciones a las medidas cuando se
produzcan, así como avisar de duplicados y moderar las medidas y
comentarios denunciados.

## Organizaciones

Colectivos, Grupos, Asociaciones, Partidos, Lobbies, etc: debe poder
subir medidas y estas deben estar marcadas de forma especial
(resaltadas). ---\> Finalmente no será un usuario, por la complejidad de
verificar quien representa a un grupo o organización y se hará por un
sistema de tags abiertos.

## Notas a revisar

*Estudiar si hay otras BBDD del ayuntamiento de la que podamos tirar para
enviar un mail a las usuarias diciéndoles que ya tienen una cuenta
creada en esta plataforma. Aquí hay un problema de seguridad vs
usabilidad de cara al usuario y su contraseña. Dependera del tipo de
autenticacion que utilicen en el sistema actual, que supongo estamos
hablando de
este: http://coinnovacio.bcn.cat/go/ideas.action?subject=0*

*Todo esto habría que estudiar los numeros, en principio si se confirma
que el numero de usuarios registrados en esta plataforma es de 2000 no
los tendria en cuenta de momento, solo para avisarles por correo que
existe este nuevo sistema, asi como a los usuarios que se registraron en
este otro
formulario http://governobert.bcn.cat/ca/participacio/registre-ciutada*

*Primero seria necesario averiguar los siguientes numeros reales:
usuarios registrados en la pllataforma de coiinovacion, cantidad total
de propuestas creadas, usuarios que rellenaron el formulario de registre
ciutada*