# Acciones de una usuaria


El panel de la usuaria (es decir, las funcionalidades que se le permiten
realizar a un usuario una vez registrado y/o verificado) tiene que poder
ofrecer, en un futuro, posibilidades diferentes, aunque en un primer
momento de desarrollo lo centramos en el PAM-PAD. No debe depender del
PAM-PAD exclusivamente. Por ejemplo en el futuro se querrá realizar
propuestas generales por parte de la ciudadanía, o presupuestos
participativos, y se querrá partir de esta misma base de datos de
usuarios, integrando el desarrollo en esta misma interfaz.

Tiene que permitirle a la usuaria hacer un seguimiento de sus propuestas
y su actividad, potencialmente debería de ser un panel de ciudadanía con
posibilidades de gamificación (muestra estadísticas, hitos, logros,
etc.) [la forma más básica de gamificación se trata de PBL, "Points,
Badges and Leaderboards", "Puntos, Medallas y Listado de líderes". en
general la clave se trata de definir qué acciones son las que se quieren
potenciar que realicen los usuarios (aportaciones de calidad). un muy
buen ejemplo de esto en entornos de creación colaborativa/competitiva de
contenidos es stackoverflow y la familia de webs de preguntas y
respuestas stackexchange]

Tiene que permitir a la usuaria cambiar y/o añadir información personal
dentro de la ficha de usuaria (p.e. barrio en el que vive \<- esto no se
si hace falta si ya preguntamos su CP).

Tipos de información que quieres recibir, para futuras consultas, etc.
Aún por definir las categorías, seria como las casilla que puedes
activar o desactivar para recibir publicidad en el portal de una empresa
(p.e. Movistar), pero en plan ciudadano. Es importante diseñar esto bien
para garantizar un mínimo de acceso por correo electrónico a todas las
usuarias, pero respetando protección de datos y envío de correos no
deseados.

Debe permitir al usuario cierta granularidad con respecto al envío de
correos electrónicos (notificaciones) que reciba en su propia cuenta,
tanto de actividad de relacionada a contenidos creados por él como a
comunicaciones generales por parte del área de Participación del
Ayuntamiento. Como mínimo debe permitir seleccionar lo siguiente en su
perfil:

* Recibir un email cuando alguien comenta en mis propuestas o debates

* Recibir un email cuando alguien contesta a mis comentarios

* Recibir comunicados generales del área de Participación del
Ayuntamiento.

DERECHO AL OLVIDO: Una usuaria debe poder  borrar su perfil para
siempre, sus comentarios y propuestas quedarán  asignados a un número
sin que pueda saberse quién es.

Tiene que permitir a la usuaria cambiar sus preferencias
(notificaciones, etc.)

Posibilidad de seguir/enlazarse/hacerse amigo con otra usuaria para
estar al tanto de sus propuestas, recibir actualizaciones y comentarios
que realice, etc. (Opcional - Medio Plazo).

Posibilidad de enlazar su usuaria con otros perfiles en otras
plataformas (por ejemplo redes sociales, comerciales y libres).
 (Opcional - Medio Plazo).

P.e. cuando hago una propuesta de medida o un comentario que aparezca
automáticamente en mi muro de facebook o mi timeline de twitter.

Poder unir tu perfil al de una asociación o empresa (a usuarias
colectivas). (Opcional - Medio Plazo), o que directamente un usuario
pueda ser un colectivo con usuario y contraseña.

Opción visualización actividad personal